"lo increíble" "Eso es lo increíble de todo el asunto."
"el hecho de ser" "No le ayudaba el hecho de ser mujer, y, para más inri, con vaqueros."
"boca abajo" "El viejo estaba tumbado boca abajo."
"soñar con" "Sueña a menudo con que ella se enamora de él."
"ya" "Ya se fue."
"con cariño" "Lo recuerdo con cariño."
"ponerme" "¿Me pone más pan, por favor?"
"oculto" "El sistema operativo no te deja ver los archivos ocultos."
"noticia" "La gente se queja de que todas las noticias son malas."
"parecer que" "Parece que usted está dispuesto a dejar las cosas claras: a llamar al pan pan, y al vino vino."
"parecerme que" "Me parece que no va a venir."
"no parecerme que" "No me parece que sea muy buena idea."
"parecerte" "¿Qué te parece su última película?"
"parecer de" "un cochazo que parecía de Hollywood."
"cerveza" "Una cerveza, por supuesto. ¿De barril o botella?"
"subir" "La gasolina ha vuelto a subir."
"doble" "una frase con doble sentido"
"descansado" "Si quieres llegar tranquilo y descansado, no vengas en tren."
"de camino" "Lo puedo recoger de camino al trabajo."
"no haber ni" "No había ni una nube en el cielo."
"molestarle" "¿Puede cerrar la ventanilla? si no le molesta."
"caber" "No cabe nadie más."
"bajo" "El avión volaba muy bajo."
"arreglar" "¿Cuánto te ha costado arreglar el carro?"
"arreglado" "Deja tu cuarto arreglado antes de salir."
"agrado" "una situación que no es de su agrado"
"abajo" "corriendo calle abajo"
"allí abajo" "allí abajo en Cádiz"
"hembra" "El caracol es a la vez hembra y macho."
"apuntar" "Apúntalo o te vas a olvidar."
"antiguo" "el antiguo cuartel de la policía."
"nervios" "¿Qué le pone de los nervios?"
"llevar tiempo" "El sitio lleva mucho tiempo vacío."
"pendiente" "Estamos pendientes de lo que él decida."
"haberse -ado" "Lo que ocurrió podría haberse evitado."
"no hay por qué" "Ahora no hay por qué temer una derrota."
"temer a" "Teme al profesor."
"¿Qué tal?" "¿Qué tal el vuelo?"
"Ni siquiera" "Ni siquiera me ofrecieron un vaso de agua."
"leal" "los que permanecieron leales a su puebo y a fieles a la palabra dada"
"cocina" "La cocina mexicana me enloquece."
"-azo dos" "Le acertaron con un ladrillazo lanzado desde un edificio cercano."
"saltarse" "Ya que desperté tarde tuve que saltarme el desayuno."
"aquí tiene" "Aquí tiene su café con leche."
"recuerdos" "Tengo buenos recuerdos de mis viajes."
"sal" "¡Sal de ahí!"
"colores claros" "verde o azul claro"
"distinto" "una novela distinta a lo que he escrito antes"
"exterior" "No hemos recibido noticias del exterior."
"igual" "Tengo una falda igual que la tuya."
"igual que" "Es igual que su madre."
"en caso de que" "en caso de que algo salga mal"
"en ese caso" "En ese caso, no voy a asistir."
"alegría" "¡Qué alegría verte por aquí!"
"intención" "No tenía intención de ofenderte."
"disimular" "Siempre consigue disimular lo que realmente piensa."
"disimular y ya" "Has sido tú, no disimules."
"éxito" "Apenas podía disimular su satisfacción por el éxito de su equipo."
"ilusión" "Mi mayor ilusión es llegar a ser médico."
"cariño" "Les tengo mucho cariño."
"que yo sepa" "no ha pasado nada, que yo sepa"
"poner" "¿Pongo música?"
"estrechamente" "El sentido del olfato está estrechamente relacionado con el sentido del gusto."
"apúntalo" "Apúntalo o te vas a olvidar."
"apuntarse" "Nos hemos apuntado para el viaje a Costa Rica."
"miedo de que" "Tenemos miedo de que nos ataquen."
"historias" "¡No me vengas con esas historias!"
"cuidado" "Esta blusa hay que lavarla con cuidado"
"rebajar" "Le rebajaron la pena por buen comportamiento."
"a punto de" "Es que estoy a punto de salir."
"mojada" "Le frotaron el rostro con una toalla mojada."
"bien caliente" "Sírvalo bien caliente."
"calentito" "Me gusta el pan calentito."
"llevarse un susto" "Se llevó un susto cuando nos vio aparecer con los regalos."
"el doble" "Su sueldo es el doble del mió."
"cada vez menos" "Estos casos son cada vez menos numerosos."
"cada vez más" "La vida es cada vez más difícil."
"de siempre" "Lo de siempre, por favor."
"pasado mañana" "Volveré pasado mañana."
"Si sólo supieras" "¡Si sólo supieras lo difícil que es ser padre soltero!"
"el hecho" "El hecho es que no voy a poder hacerlo a tiempo."
"darse cuenta de" "Me di cuenta de que era inútil seguir."
"contrario" "un coche que venía en sentido contrario"
"en cambio" "Yo nunca llego a tiempo, en cambio ella es muy puntual."
"en broma" "Te lo dije en broma, hombre, no te aflijas."
"nada agradable" "Le espera una tarea nada agradable."
"frente a" "Son nuestra única esperanza frente a tanta crisis."
"bien claro" "Ha dejado bien claro que no quiere vernos más."
"regalo" "entradas a 7.50 dolares, un precio de auténtico regalo"
"a toda prisa" "Antonio salió a toda prisa."
"pisar" "¿Se puede pisar el suelo de la cocina?"
"atarle" "No hay nada que me ate* a este lugar."
"presentar" "Hay que presentar carné de estudiante para tener derecho al descuento."
"darse pena" "Me da pena, el pobre hombre."
"valer la pena" "No vale la pena preocuparse tanto por cosas sin importancia."
"pico" "Estaba en el pico de una alta montaña."
"ordenado" "Tu habitación esta muy ordenada hoy, Carlos."
"pared" "Las paredes oyen."
"muro" "Estaba apoyado contra el muro de la casa."
"inquietar" "Vi algo que me inquietó bastante."
"gozar de" "Goza de una salud envidiable."
"en especial" "¿Desea ver a alguien en especial?"
"encima (on)" "Lo dejé encima de la mesa."
"encima (above)" "Colgó el cuadro encima del sofá."
"echarle" "¿Cuánto azúcar le echas al café?"
"echarlo" "Su padre lo echó de la casa."
"imagen" "las imágenes del accidente"
"es que" "Lo que pasa es que no tengo dinero."
"¿A cuánto?" "En el mercado de frutas: ¿A cuánto están las manzanas?"
"pues" "Pues mire le voy a decir la verdad."
"Así pues" "Así pues, ¿que no te gusta?"
"ocurrir" "No se me ocurre nada que decirle."
"descanso" "Tengo tres días de descanso a la semana."
"cima" "situada en la cima de una colina"
"auténtico uno" "Es de cuero auténtico."
"auténtico dos" "Fue una auténtica pesadilla y me sentí muy vulnerable."
"susto" "Se pegó or se llevó un susto cuando nos vio aparecer."
"nada novedoso" "Insufla un tono gótico a esta historia nada novedoso, pero tratada come si fuera nueva."
"¡Qué bonito!" "¡Qué bonito! ¡Contestarle a tu padre así!"
"hace poco" "Dirigió la empresa hasta hace poco."
"hace que" "¿Cuánto tiempo hace que vives aquí?"
"esperar infinitivo" "Espera no llegar muy tarde."
"esperar subjuntivo" "Esperamos que no sea* nada grave."
"esperar futuro" "Esperamos que no será nada grave."
"poner algo" "Me voy a poner los calcetines de lana."
"dureza" "Incapaz de soportar la dureza de la vida"
"capaz" "Cuando al presidente se le mete una idea entre ceja y ceja, es capaz de cualquier cosa."
"alguien me anima" "Me animan a que siga."
"animarse" "Nadie se anima a dar su opinión."
"saber de" "Desde su fiesta no sé nada de ella."
"Que yo sepa" "Que yo sepa, no ha sido aún traducido."
"regular" "¿Qué te pareció la película? - Regular."
"referirse" "No sé a qué te refieres."
"quejarse" "Los vecinos siempre se quejan de que Luis tiene el radio puesto."
"Por si acaso" "Por si acaso, me llevo el paraguas."
"por si" "Siempre dejaba la puerta abierta, por si alguien llegaba de improviso."
"por si subjuntivo" "Por si hubiera alguna duda..."
"ponerse" "Cuando tiene que viajar en avión se pone muy nervioso."
"interés" "Confieso no tener el menor interés en el asunto."
"intentar" "Con intentarlo nada se pierde."
"no servir de nada" "Intenté explicárselo, pero no sirvió de nada."
"entre" "No debe haber secretos entre tú y yo."
"entre sí" "Las mujeres hablaban entre sí."
"lío" "Me he metido en un lío y necesito tu ayuda."
"a la vuelta" "La oficina de correos está a la vuelta de la esquina."
"por poco" "Por poco, se muere de vergüenza."
"flojo" "Está muy flojo después de su enfermedad."
"muy a mal" "Se lo está tomando muy a mal."
"no es para tanto" "¡No te pongas tan nerviosa que no es para tanto!"
"capaz" "Es una persona muy capaz."
"Me alegro" "Me alegro tanto por ti."
"De ahora en adelante" "De ahora en adelante lo haremos así."
"hasta ahora" "si las cosas van a seguir como hasta ahora"
"en venta" "Ya han puesto la casa en venta."
"a la venta" "Está a la venta en todas las farmacias."
"hasta hace poco" "Dirigió la empresa hasta hace poco."
"me toca a mí" "Anoche cocinaste tú; hoy me toca a mí."
"que nunca" "más guapa y más delgada que nunca"
"harto uno" "Ella estaba harto de tener que hacerlo todo para él."
"harto dos" "¡Me tienes harta!"
"harto tres" "Había harta comida."
"mantener al corriente de" "Manténme al corriente de tu estado de salud."
"hojear" "Un empujón de la brisa volvió a hojear las páginas de la revista."
"según" "Según las fuentes meteorológicas, mañana lloverá."
"saltar" "Ya que desperté tarde tuve que saltarme el desayuno."
"dar por supuesto" "Dieron por supuesto que estábamos interesados."
"más que" "No he tenido tiempo más que para dar un vistazo al informe."
"un vistazo" "Sólo hay que echar un vistazo a las cifras para comprender la gravedad de la situación."
"entrenar" "Le acusaron de entrenar a terroristas."
"en fin" "¿En fin, qué es lo que vas a hacer?"
"lo de antes" "No tengo muchas ganas de volver a hacer lo de antes."
"inoportuno" "El micrófono falló en el momento más inoportuno."
"negarse a" "Es tan cabezota que se niega a pedir perdón."
"molestar" "Que no me moleste nadie."
"pensar" "No pienso volver a Cuba."
"pensarlo" "No estoy muy convencida. Lo voy a pensar."
"pesar" "El frutero pesó las uvas."
"animarse" "Nadie se anima a dar su opinión."
"animar" "Me animan a seguir."
"el ánimo" "Su visita me levantó el ánimo."
"palmada" "Dio una palmada en el brazo del sillón."
"colgar" "Colgadas de un clavo había dos llaves grandes y oxidadas."
"quitarse" "Se quitó la corbata para estar más cómodo."
"ir de" "¿Hay que ir de corbata?"
"un nudo" "Tita no pudo responderle a Pedro. Un nudo en la garganta se lo impidió."
"halago" "Todos esos halagos hicieron que se pusiera roja como un tomate."
"llegarse a conocer" "Con el paso del tiempo, se llegaron a conocer más a fondo."
"ladrillazo" "Le acertaron con un ladrillazo lanzado desde un edificio cercano."
"dejar la barba" "Se ha dejado la barba con ya más sal que pimienta."
"qué bonito" "Qué bonito es ver a una mujer enamorada llorar de emoción."
"qué bonito" "¡Qué bonito! ¡Contestarle a tu padre así!"
"cucharada" "tres cucharadas de azúcar"
"ponerme" "Me pongo muy nervioso en las entrevistas."
"leal" "los que permanecieron leales a su pueblo y a fieles a la palabra dada"
"encima" "Salpimentar y poner la tortilla encima."
"auténtico" "Es de cuero auténtico."
"inquietar" "Se inquietaba por mis ausencias y tardanzas."
"pared" "Las paredes oyen."
"pendiente" "Estamos pendientes de lo que él decida."
"a toda prisa" "De repente, Antonio salió a toda prisa."
"a punto de" "Perdona, no te puedo hablar ahora, es que estoy a punto de salir."
"quemaduras" "Tras la explosión sufrió quemaduras de segundo grado en las manos."
"hacer tiempo" "Hace mucho tiempo que no la veo."
"llevar tiempo" "El sitio lleva mucho tiempo vacío."
"remover" "Removía el azúcar en la pequeña taza de café."
"darnos a entender" "Nos dio a entender que estaba de prisa."
"ni siquiera" "Ni siquiera me ofrecieron un vaso de agua."
"tostarse" "Mientras su mujer se tuesta al sol, él juega a las cartas con sus amigotes."
"las uñas" "Antes se mordía las uñas."
"se me fue" "Se me fue de la cabeza."
"destapar" "Cuando destaparon la caja sintieron un olor de rosas frescas."
"por culpa de" "Se dió a la bebida por culpa de su esposa."
"apresurarse" "Su principal virtud es saber esperar. No se apresura nunca."
"contar" "¿Quieres que te cuente cómo fue?"
"desviar" "No debes desviarte de la carretera principal."
"por la que" "Esta fue la razón por la que el gobierno intervino."
"por lo gordo" "No le entra ese pantalón por lo gordo que está."
"caerle" "Creo que Pedro no le cayó muy bien a mi padre."
"cambiar de" "He cambiado de idea."
"doblarle" "Después de que amenazó con marcharse, le doblaron el sueldo."
"la mirada" "Nadie levantó la mirada para verla."
"parecía como si" "en mi sueño parecía como si volara"
"exigir" "¡Te exijo una explicación!"
"por ello" "Por ello exigen que el Banco de España baje* el precio del dinero."
"prescindir" "Mi esposo no podría prescindir de sus videojuegos, pero yo sí."
"contratiempo" "No sé cómo tuviste la previsión de anticipar este contratiempo."
"varios" "El tour prometió actividades variadas, pero en realidad solo nos llevaron a varios museos."
"faltarse" "Prácticamente soy doctor; solo me falta pronunciar el juramento hipocrático."
"sucesivo" "Tras ver los cuatro bostezos sucesivos de su hermano, todos los cachorros chihuahua empezaron a bostezar."
"destacar" "Las uvas destacan por su alto contenido de las vitaminas K y B6."
"ver verbo" "El hombre urbano se quitó el sombrero al ver acercarse la señorita."
"dominar vs controlar" "El baile es una buena manera de dominar el estrés."
"verse uno" "El sol se veía reflejado en la gota que caía de la hoja."
"verse dos" "Me vi obligado a vender mi motocicleta el año pasado."
"a pesar de" "Mi abuela está lúcida a pesar de tener 100 años."
"escalofriante" "El niño me lanzó una mirada escalofriante cuando le dije que se me habían acabado los dulces."
"tétrico" "Ni en sueños me meto a ese bosque tétrico."
"en punta" "Las calles tétricas del pueblo abandonado me pusieron los pelos de punta."
"Huele a" "Huele un poco a calabaza quemada porque las velas están saltando chispas."
"una chispa" "A veces a mi café le pongo una chispa de whisky."
